# games

# Описание проекта

Интернет-магазин **"Стримчик"**.

Данные:
* продажи игр;
* оценки пользователей и экспертов;
* жанр игр;
* платформа, для которой разработана (адаптирована) игра (например, Xbox или PlayStation)
* Период: **1980 - 2016 гг.**.

**Цель проекта:** определить потенциально наиболее популярный продук для планирования рекламной кампании.

**Основная задача проекта:** выявить закономерности, определяющие успешность игры.

***Примечания:***
* В наборе данных попадается аббревиатура *ESRB (Entertainment Software Rating Board)* — это ассоциация, **определяющая возрастной рейтинг** компьютерных игр. *ESRB* оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Основные инструменты:** `Python`, `Pandas`, ``, ``

**Направление деятельности:** `Machine Learning`, `NLP`

# ВЫВОДЫ

* Цикл жизни платформы составляем=т примерно 8-12 лет. Соответственно, нужно ориентироваться на платформы, продажи которых в 2017 г. предположительно должны выходить на пик в наилучшем случае или, по крайней мере, активная фаза жизни этих платформ должна включать 2017 г.

* **Самые популярные платформы на момент 2017 г.** вероятнее всего **`PS4`**, **`XOne`**, **`DS`**, **`PC`**, **`WiiU`**.

* Для каждой популярной платформы характерно наличие игр-бестселлеров, которые продаются огромными количествами копий и смещают среднее значение проданных копий по выборке.

* Доля выбросов по популярным платформам составляет от 8,8% до 13,8%. Причем все выбросы находятся справа.

* В нашем исследовании выбросы представяют особый интерес. Чем больше игр-бестселлеров у платформы, тем она более привлекательна для нас.

* По объемам продаж в 2016 г. с отрывом лидируют платформы `PS4` (явный лидер) и `XOne`. Возможно, именно для этих платформ выпускаются эксклюзивные игры с высокими продажами.

* Не выявлено явной связи между оценками и объемами продаж. Причем этот результат устойчив к разбивке выборки на наблюдения без выбросов или к выборке, состоящей исключительно из выбросов (игры-бестселелры).

* Предпочтения платформ отличаются по регионам.

* Предпочтения платформ в регионах неустойчивы во времени. Это связано с появнлением новых более совершенных платформ. В частности вытесняется платформа X360 платформой XOne.

## Приоритеты рекламной кампании для компании "Стримчик"

* **САМЫЕ ПОПУЛЯРНЫЕ ПЛАТФОРМЫ**
    - Для каждого региона кроме Японии: **`PS4`**, **`XOne`** (расставлены по приоритетности).
    - Для Японии: , **`3DS`**, **`PS4`** (расставлены по приоритетности).
    

* **САМЫЕ ПОПУЛЯРНЫЕ ЖАНРЫ** 
    - Для каждого региона кроме Японии: **`Shooter`**, **`Sports`** (расставлены по приоритетности).
    - Для Японии: , **`Action`**, **`Role-Playing`**, **`Adventure`**. (расставлены по приоритетности).
    
 
* **Возратсные ограничения не будут являться кулечевой характеристикой для определения приоритетов рекламной кампании, поскольку довольно много пропусков**

* **САМЫЕ ПОПУЛЯРНЫЕ ВОЗРАСТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ** (в порядке приоритетности)
    - **`M`**: **«Для взрослых»**: (материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет) (для Европы и СА);
    - **`T`**: **«Подросткам»** (игра подходит для лиц от 13 лет) (для Японии); 
    - **`БЕЗ РЕЙТИНГА`** (для Японии);
    
    
* **ОБЩЕЕ ПРЕДПОЛОЖЕНИЕ**

Выбор приотритетных направлений для рекламной кампании зависит от желаемого результата, первоначально поставленных целей и исходных предпосылок. В частности, если наша компания борется за рынок, то следует вкладывать деньги в рекламные кампании потенциально наиболее популярных продуктов, чтобы отвоевать наибольшую часть наиболее прибыльного сегмента. А если же цель компании реализовать имеющиеся игры, то скорее всего будут проблемы с продажами непопулярных жанров или рейтингов. В этом случае, стот сконцентрировать ресурсы на продвижении самых популярных жанров. Возможно также ситуации когда мы хотим выбрать на рынке точку роста. В этом случае следует обратить внимание на не очень популярные жанры с высокой концентрацией продаж по платформе (например, стратегии на `PC`). Наш анализ выявил наиболее перспективные платформы и жанры с точки зрения продаж, дажее нжно формулировать цели рекламной кампании и выбирать для неё стратегию.

* Средние пользовательские рейтинги платформ `Xbox One` и `PC` можно считать равными.
* Средние пользовательские рейтинги жанров `Action`  и `Sports` различаются.
